‘LORBRERRIPASSES AADHAAR AND OTHER LAWS (AMENDMENT) BILL
LOK SABHA PASSES AADHAAR AND OTHER LAWS (AMENDMENT) BILL
ten शि55&5 00 Oe UCU Oe
LOK SABHA |):
हा, , 1121
RG 717 20 OU TOUS CaO E Ue
0 कह 1128 81210 12111:
पर दशकों से लटकी परियोजनाओं को तेजी से परा कर रहा है '
तेजी से परा कर रहा है... ७ प्रधानमत्री नरेंद्र मोदी ने असम वे
रैद्र मोदी ने असम के सिलचर में जनसभा को सबोधित किया
को संबोधित किया. ४ सुप्रीम कोर्ट: अयोध्या मामले की सुन
[ध्या मामले की सनवाई की तारीख उचित पीठ 10 जनवरी कं
'क0 जनवरी को तय करेगी 8 सप्रीम कोर्ट ने लोकपाल नि
लोकपाल नियक्ति मामले में कैंद्र सरकार से सर्च क
सरकार से सर्च कमिटी द्वारा अब तक उठाए कदमों का ब्यौरा
ए कदमों का ब्यौरा माया, अगली सुनवाई 17 जनवरी को होगी
नवरी को होगी  @ मेघालय कोयला खदान हादसा: सृप्रीम
र खदान हादसा सुप्रीम कोट ने केन्द्र, मेघालय सरकार से बच
जय सरकार से बचाव के लिए किए यए उपायों पर 7 जनवरी ९
एयाँ पर 7 जनदरी तक प्रगति रिपोर्ट मांगी 9 दिल्‍ली: मोती
8 दिल्‍ली मोती नयर में फैक्टरी में घमाका, 7 लोगों की मौत
हे, 7 लोगों का मौत ४ आईएसआईएस मॉड्यल एनआइई
मॉड्यल एनआईए ने उत्तर प्रदेश से एक और संदिग्ध को गिर
और संदिग्ध को गिरफ्तार किया, हथियारों की करता था आर्पारि
की करता था आपत्ति  # उजय माकन ने esl ere अ
ने दिल्‍ली काग्रेस अध्यक्ष पद से इस्तीफा दिया... # झारखड
या. छ झारखंड: चतरा में मुठभेड़ में एक नक्सली ढेर, हथि
ज़म्म-कश्मीर अज्ञात बदकथ्चारी ने त्राल में सरपंच के भाई को
पच के भाई को गोली मारकर घायल किया
दि कक य
की... 3 @ अमेरिकी दल व्यापार वात के
व्यापार दाता के लिए 7-8 जनवरी को चीन पहुंचेगा & SE
dave # अमेरिका ने चीन की यात्रा कर रहे अपने न
जरा कर रहे अपने नागरिकों से अधिक सावधानी बरतने को का
[बरतने को कहा... छ उमेरिका: प्रतिनिधि सभा ने शटडाउन
निधि सभा ने शटडाउन खत्म करने के लिए विधेयक पारित दि
२ विधेयक पारित किया, सीनेट में गतिरोध जारी ४ हआवी
जारी # हआवी अधिकारी के गिरफ्तारी के बाद चीन में अर
[ के बाद चीन में अब तक 13 कनाडाई नागरिक गिरफ्तार
'गिरफ्तार  कह अमेरिका: फ्लोरिडा हाईवे पर सड़क हादसे २
दाईदे पर सड़क हादसे मं 7 लोगों की मीत ४ जापान अदा
# जापान अदालत ने कहा कालेस घोसन ने अपनी हिरार
सन ने अपनी हिरासत के कारणों को स्पष्ट करने की मांग की
करने की मांग की # सउदी अरब में खशोगी हत्या मामले
शोगी हत्या मामले मं सनदाई शख्, हुई
ee ४ आर्थिक मामलों के सचिव: हाल में सा
पाई को लेकर कोई फैसला नहीं हआ
ee ४ सिडनी टेस्ट, दसरा दिन: अऑस्टेलिया- उ4
1 दिन: ऑस्ट्रेलिया- 470, भारत- 62277 पारी घोषित [प्जार
पारी घोषित (पजारा-193, पत-159 नाबाद... # ऑस्टेलिट'
# ऑस्ट्रेलिया ने भारत के खिलाफ एकदिवसीय सीरीज
कदिवसीय सीरीज के लिए 14 सदस्यीय टीम की घोषणा की
# श्रीलंका के खिलाफ  पफ एकमात्र टी-20 के
एकमात्र टी-20 के लिए टिम साउदी न्यजीलैंड के कप्तान होंगे
जीलैंड के कप्तान होंगे. क कतर ओपन: जोकोविच सेमीफा
जोकोविच सेमीफाइनल में पहुंचे ४ ईपीएल: मैनचेस्टर सि
एल: मैनचेस्टर सिटी ने लिवरपल को 2-1 से हराया कल
से हराया # ला लीगा विलारियाल और रियाल मैडिड के
र रियाल मैड्िड के बीच मैच 2-2 की बराबरी पर छूटा
री पर छटा
डी न्यज पर भारत की पहली सस्कत समाचार पत्रिका "वार्तार
चार पत्रिका "वार्तावली" प्रस्तुत करती है एक अनोखी हिन्दी से
क अनोखी हिन्दी से सस्कत अनुवाद प्रतियोगिता-, "खलबली
'पिता-. "खलबली है खलबली”, फ़िल्म - *रग दे बसन्ती", गीत
दे बसन्ती”, गीतकार- प्रसन जोशी और नसीम, संगीतकार- ए..
नसीम, संगीतकार- ए.आर्‌. रहमान, गायक-नसीम, ए.आर्‌.रह
:-नसीम,  , एं.आर.रहमान और मोहम्मद असलम। इस गीत के ब
4 इस गीत के बोल को हिन्दी से सस्कत में अनुवाद कर 07-01
] मे अनुवाद BT 07-01-2019 AS DDNEWS4SANSKRIT
'WS4SANSKRIT@GMAIL.COM पर भेजें, अनुवाद प्रतियो
जें, अनुवाद प्रतियोगिता के परिणाम की घोषणा 12-01-2019
इ-01-2019 के "दार्तावली" कार्यक्रम में की जाएगी। «
मर में की जाएगी! ss संस्कतदार्तंपित्रिका 'वार्तावली' प्रस्ती
! 'वार्तावली' प्रस्तीति अद्भधतामेकां हिन्दीचलचिन्रमीतानां संस्कु
चित्रगीतानां संस्कतानवादस्पघाम! अस्य गीतस्य . गेयतानक
पीतस्य . गेयतानकलं मौलिकानवाद विधाय यथाशीघ्र प्रेषयन्त
q geri प्रेषयन्ता गीतम्‌ - "खलबली है खलबली” चलचिः
खलबली" चलचित्रमू- "रंग दे बसन्ती” गीतकारी- प्रसून: जो
ToD Wat: SS, TSP: चा सड़ीतकार: - ए.आर.रहमा
नर: - ए.आर.रहमान:, गायका: - नसीम:,ए.आर.रहमान:,मोहम्म
आर.रहमान:,मोहम्मद-असलम: चा अस्य गीतस्यानवादं oS
गीतस्यानुवाद कृत्वा 07-01-2019 areud-d DDNEWS4
र्यन्त DDNEWS4SANSKRIT@GMAIL.COM इति सकते
_.COM sfa aed Beard uftetftarn परिणाम 12-01-:
परिणाम 12-01-7079 तम-दिनाकस्य 'वार्तावली' कार्यक्रमे घ
तदिली' कार्यक्रम घोषविष्यते।  # नई दिल्‍ली में 5 जनवरी
नी में 5 जनवरी से उ फ़रवरी 2019 के dia Fru qt ara
पिच FTI पुणे आयोजित कर रहा है भघएघाबाएं सी हे डा
END FILM APPRECIATION COURSE ४ ताज़ा खब
# dint Baz S fay YOUTUBE पर हमारा चैनल
पर हमारा चैनल DD NEWS Gaeilge Ge: HTTPS://WH
रैं; नाएए्ध्पाराशशभ,१०७ाए४६.००१०/७५घा०७०७१६४श५
USER/DDNEWSOFFICIAL ४ अपने निवेश को लालच
ने निवेश को लालच हेतु खतरे में न डाले।1घाम AUTHORIT
EPF AUTHORITY द्वारा जनहित में जारी। भास्कर .छु०्४
iwww.iepf.gov.in है प्रत्येक निवेश में कुछ ना कुछ जे
1 में कुछ ना कुछ जोखिम होता है। गारटीकुत मुनाफा एक मिथ
त मुनाफा एक मिधक है।1घाम #2ए1न्णाा। द्वारा जनहित मै
पर द्वारा जनहित में जारी । भा Jjepf.gov.in 6 निवेश
g निदेश करते समय सावधान रहैं। कभी भी किसी जान
रहें। कभी भी किसी जानने वाले या प्रसिद्ध व्यक्ति के कहने से
SURG 1ST FECEEF AUTSHGRIT GE
THORITY द्वारा जनहित में जारी www.iepf.gov.in है
iepf.gov.in @ Tot eR! S ley YOUTUBE We
(0108६ पर हमारा चैनल 90 हा 5 सबस्क्राईद करें; हा
सबस्क़ाईब करें; HTTPS://WWW.YOUTUBE.COM/USEI
TUBE.COM/USER/DDNEWSOFFICIAL
eee की. 8 एव NARENDRA MODILA
NDRA MODI LAYS FOUNDATION STONE & DEDIC.
TONE & DEDICATES MULTIPLE DEVELOPMENT PF
VELOPMENT PROJECTS INIMPHAL @ PM MOL
. @ PM MOD! INAUGURATES INTEGRATED CHE
TEGRATED CHECK POSTINMOREH @ PMDED
H @ PM DEDICATES 400 KV DOUBLE CIRCUIT <
UBLE CIRCUIT SILCHAR-IMPHAL LINE TO NATION
INETO NATION @ PM MODI INAUGURATES DC
AUGURATES DOLAITHABI! BARRAGE PROJECT
S9EPROJECT @ PM SLAMS EARLIER GOVERNME
IER GOVERNMENTS FOR IGNORING THE DEVELOF
G THE DEVELOPMENT OF THENORTHEAST of
ITHEAST @ PM: PRESENT GOVERNMENT IS CO
ERNMENT iS COMPLETING PROJECTS THAT WERE
TS THAT WERE STUCK FOR LAST 3-4 DECADES
-4 DECADES @ ASSAM: PM MODI ADDRESSES
Di ADDRESSES PUBLIC RALLY IN SILCHAR |
CHAR @ PM: NO INDIAN CITIZEN WILL BE LEF
TIZEN WILL BE LEFT OUT OF NRC INATIONAL REG
NATIONAL REGISTER OF CITIZENS) © PM: OUR
}  @ PM: OUR GOVT. IS MOVING AHEAD WITH
| AHEAD WITH CITIZENSHIP (AMENDMENT} BILL: 1
IDMENT) BILL: 17 IS A PENANCE AGAINST INJUSTI
SAINST INJUSTICE DONE IN PAST: HOPE IT WILL 8
HOPE IT WILL BE PASSED SOON IN PARLIAMENT |
|PARLIAMENT @ PM: GOVT. DECIDED TO IMPL
‘CIDED TO IMPLEMENT CLAUSE 6 OF ASSAM ACCE
JF ASSAM ACCORD TO SAFEGUARD SOCIAL, CUL”
D SOCIAL, CULTURAL AND LINGUISTIC IDENTITY |
ISTIC IDENTITY OF THESTATE 9 DEFENCE MIN
p DEFENCE MINISTER NIRMALA SITHARAMAN RE’
THARAMAN REPLIES TO DEBATE ON RAFALE ISSL
IN RAFALEISSUEINLOK SABHA @ NIRMALA 5
@ NIRMALA SITHARAMAN: BOFORS BROUGHT:
‘ORS BROUGHT CONGRESS DOWN, RAFALE WILL
RAFALE WILL BRING MODI BACK TO BUILD NEW i
rO BUILD NEW INDIA AND REMOVE CORRUPTION
E CORRUPTION STINKING AROUND CONG. gf
DCONG. @ NIRMALA SITHARAMAN: CONG ST.
MAN: CONG STALLED RAFALE DEAL WHEN IT WA.
iL WHEN IT WAS IN POWER AS IT ‘DIDN'T GET THE
DIDN'T GET THE MONEY’ AND IGNORED NATIONA
ORED NATIONAL SECURITY 9 SC: APPROPRIA
5C: APPROPRIATE BENCH TO FIX DATE OF HEARIA
}ATE OF HEARING IN AYODHYA CASE ON JANUAF
SE ON JANUARY 10 © 1. एकनहां, एकता: दे.
COMMITTEE: SC DIRECTS CENTRE TO FILE AFFID)
TO FILE AFFIDAVIT ON STEPS TAKEN, NEXT HEAT
‘EN, NEXT HEARING ON JANUARY 17 @ MEGH)
17. @ MEGHALAYA MINERS RESCUE: SC DIREC]
E: SC DIRECTS CENTRE, MEGHALAYA GOVT. TO FI
2.1१ GOVT. TO FILE STATUS AND PROGRESS RE
> PROGRESS REPORT ON JANUARY 7 ow ISIS
7 @ ISIS MODULE CASE: NIA ARRESTS ARMS
ARRESTS ARMS SUPPLIER NAEEMINUP @ DEL
INUP = @ DELHI: 7 DEAD AFTER BLAST AT MOT }
BLAST AT MOTINAGAR FACTORY @ AJAY MA |
@ AJAY MAKEN RESIGNS AS CONGRESS'S DEL
ONGRESS'S DELHI UNIT CHIEF 9 JHARKHAND:
§ JHARKHAND: ONE NAXAL KILLED IN CHATRA E
D IN CHATRA ENCOUNTER
INTERNATIONAL eus
@ US TEAM TO VISIT CHINA FOR TR:
CHINA FOR TRADE TALKS JANUARY 7-8 @ US
RY7-8 @ US HOUSE PASSES BILLS TO END SHI
.LS TO END SHUTDOWN, BUT IMPASSE REMAINS -
ASSE REMAINS IN SENATE @ US URGES CITIZE
iS URGES CITIZENS TO EXERCISE INCREASED CAU
iCREASED CAUTION ON CHINA TRAVEL 8 13
AVEL 13 CANADIANS HELD IN CHINA SINCE
N CHINA SINCE ARREST OF HUAWEI EXECUTIVE
ET EXECUTIVE @ JAPAN COURT: CARLOS GHO
; CARLOS GHOSN DEMANDS HEARING TO CLARIF
RING TO CLARIFY GROUNDS FOR HIS DETENTION |
iS DETENTION @ US: 7 KILLED AFTER FIERY €
> AFTER FIERY CRASH AND FUEL SPILL ON FLORH
PILL ON FLORIDA HIGHWAY @ KHASHOGGIS
KHASHOGGI'S MURDER: SAUD! ARABIA HOLDS Il
TABIA HOLDS INITIAL HEARING
is ist 6g) ECONOMIC AFFAIRS SECRET
FFAIRS SECRETARY: NO DECISION REGARDING RS
REGARDING RS. 2,000 NOTE PRODUCTION RECEF
DUCTION RECENTLY
@ SYDNEY]
कि @ SYDNEY TEST: AUSTRALIA- 24/6 AT STU
A- 24/0 AT STUMPS ON DAY 2, INDIA- 622/7 DEC
DIA- 622/7 DEC. (PUJARA-193, PANT-159*) @ A
1-159*) @ AUSTRALIA ANNOUNCE 14-MAN sc
NCE 14-MAN SQUAD FOR OD! SERIES AGAINST IN
ES AGAINSTINDIA @ QATAR OPEN: DJOKOVK
PEN: DJOKOVIC BATTLES THROUGH TO SEMI-FIN
SH TO SEMI-FINALS @ EPL: MANCHESTER CITY
2-1 @ LA LIGA: VILLARREAL HOLD REAL MADF
LD REAL MADRID TO A 2-2 DRAW
— SSS eee
Bats 46«@ ADMISSIONS 2019 OPEN F
NS 2019 OPEN FOR FULL-TIME COURSES AT FTIIP
JRSES AT FTI PUNE & SRFTI KOLKATA. APPLY OK
ATA. APPLY ONLINE AT applyadmission.net/jet2
ission.net/jet2019. LAST DATE FOR APPLYING: 3.
R APPLYING: 31ST JANUARY 2019 8 NDMAIN
@ NDMA INVITES NOMINATIONS FOR SUBHA!
N5 FOR SUBHASH CHANDRA BOSE AAPDA PRAB
- AAPDA PRABANDHAN PURASKAR. LAST DATE F
R. LAST DATE FOR SENDING THE NOMINATIONS |
JOMINATIONS IS 7TH JANUARY 2019. FOR MORE!
119. FOR MORE DETAILS CONTACT www.dmaware
www.dmawards.ndma.gov.in 9 FTH, PUNE EX
B FTI, PUNE EXTENDS LAST DATE FOR APPLYING
FOR APPLYING FOR WEEKEND FILM APPRECIATI
.M APPRECIATION COURSE FROM 5TH JANUARY,
5TH JANUARY, 2019 TO 3RD FEBRUARY 2019 INA
UARY 2019 IN NEW DELHI. FOR FURTHER DETAILS
RTHER DETAILS VISIT www.ftiindia.com 8 DD
2.com का एिए NEWS IS NOW AVAILABLE IN HD t
WILABLE IN HD ON DD FREE DISH AND YOUTUBE; |
ND YOUTUBE: PLEASE SUBSCRIBE TO THE OFFICI
TO THE OFFICIAL YOUTUBE CHANNEL OF DD NEI
INEL OF DD NEWS; HTTPS:// WWW.YOUTUBE.COM
-YOUTUBE.COM/USER/DDNEWSOFFICIAL 9 IF
“FICIAL @ IFFCO YUVA - A UNIQUE JOB PORTA
}UE JOB PORTAL FOR THE YOUTH BY IFFCO. TOK .
BY IFFCO. TO KNOW MORE VISIT: www.iffcoyuva .
www.iffcoyuva.in @ PARLIAMENTARY COMM:
-NTARY COMMITTEE ON WELFARE OF OTHER BAC
OF OTHER BACKWARD CLASSES IS EXAMINING T
S EXAMINING THE SUBJECT ‘RATIONALISATION 0
SNALISATION OF CREAMY LAYER IN EMPLOYMEK
IN EMPLOYMENT FOR OBCs IN SERVICES & POSTS
VICES & POSTS UNDER THE CONTROL OF GOVT.:
ROL OF GOVT. OF INDIA’. THOSE WILLING TO SUE
VILLING TO SUBMIT THEIR VIEWS ON THE SUBJEC
ON THE SUBJECT MAY SEND WRITTEN MEMORAN
TEN MEMORANDUM EITHER IN ENGLISH OR HINE
GLISH OR HINDI TO LOK SABHA SECRETARIAT. DI
ECRETARIAT. DETAILS HAVE BEEN UPLOADED Of
UPLOADED ON LOK SABHA SECRETARIAT WEBS!
STARIAT WEBSITE @ DD NEWS 1S NOW AVAILA
|S NOW AVAILABLE IN HD ON DD FREE DISH AND
FREE DISH AND YOUTUBE: PLEASE SUBSCRIBE TO
SUBSCRIBE TO THE OFFICIAL YOUTUBE CHANNE
JTUBE CHANNEL OF DD NEWS; HTTPS://WWW.YC
\rPS://WWW.Y OUTUBE.COM/USER/DDNEWSOFFIC
/DDNEWSOFFICIAL MOB VIOLENCE ANDLY:
LENCE AND LYNCHING IS A HEINOUS CRIME AND
US CRIME AND INVITES SERIOUS CONSEQUENCE:
-ONSEQUENCES UNDER THELAW © MOB VIOL
@ MOB VIOLENCE AND LYNCHING IS A SERIOI
ING IS A SERIOUS CRIMINAL OFFENCE AND INVITI
NCE AND INVITES STRINGENT PUNISHMENT UNDI
}ON'T LET GREED PUT YOUR INVESTMENT AT RISi
STMENT AT RISK. ISSUED IN PUBLIC INTEREST BY
C INTEREST BY IEPF AUTHORITY, VISIT www.iepf
/iSIT www.iepf.gov.in @ EVERY INVESTMENT |
INVESTMENT ENTAILS SOME LEVEL OF RISKS.GL
EL OF RISKS.GUARANTEED PROFIT IS A MYTH. is:
TIS A MYTH. ISSUED IN PUBLIC INTEREST BY IEPF
TEREST BY IEPF AUTHORITY, VISIT www.iepf.gov.
www.iepf.gov.in @ NEVER MAKE AN INVESTA
KE AN INVESTMENT BASED SOLELY ON THE RECC
.Y ON THE RECOMMENDATION OF A KNOWN, CEL
A KNOWN, CELEBRITY OR FACE VALUE. ISSUED Hl
ALUE. ISSUED IN PUBLIC INTEREST BY IEPF AUTH
| हुक दिस ऊपानएराश, पीड़ा www.iepf.gov.in i
iepf.gov.in s DD NEWS IS NOW AVAILABLE IN
y AVAILABLE IN HD ON DD FREE DISH AND YOUT!
FELAND “QUTURBE: PLEAS: SUBSCRISE TG: THE O-
RIBE TO THE OFFICIAL YOUTUBE CHANNEL OF DI
HANNEL OF DD NEWS: HTTPS://WWW.YOUTUBE.«
WW .YOUTUBE.COM/USER/DDNEWSOFFICIAL
FICIAL
क मणिपुर: प्रधानमंत्री न.
पुर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने इफाल में 1500 करोड़ रुपये की
0 करोड़ रुपये की परियोजनाओं का लौकार्पण और शिलान्या
शणि और शिलान्यास किया... 8 प्रधानमत्री नरेंद्र मोदी ने मोरे।
| नरेंद्र मोदी ने मोरेह में एकीकृत चेकपोस्ट का उद्घाटन किया
न उद्घाटन किया  # पीएम मोदी ने 400 केवी की सिलचर
| केवी की सिलचर-इंफाल लाईन राष्ट्र को समर्पित की
पमर्षित की. ७ पीएम मोदी ने दोलाईथाबी बाघ परियोजना
[ बांघ परियोजना का उद्घाटन किया... छ पीएम: केंद्र पुर्वात्तर
पीएम: कैंद्र पुर्वात्तर में तीन-चार दशकों से लटकी परियोजनाअ
टकी परियोजनाओं को तेजी से पुरा कर रहा है... 8 प्रधानमं
हक प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने असम के सिलचर में जनस
के सिलचर ntahamtitaaey 6 oe aft a
# सुप्रीम कोर्ट अयोध्या मामले की सुनवाई की तारीख उचि
मे तारीख उचित पीठ 10 जनवरी को तय करेगी ७ सुप्रीम
करेगी क सुप्रीम कोर्ट ने लोकपाल नियुक्ति मामले में केंद्र
गुक्ति मामले में केंद्र सरकार से सर्च कमिटी द्वारा अब तक उठ
दारा अब तक उठाए कदमों का ब्यौरा मांगा, अगली सुनवाई 1:
अगली सुनवाई 17 जनवरी को होगी. क मेघालय कोयला
| मेघालय कोयला खदान हादसा: सुप्रीम कोर्ट ने केन्द्र, मेघालर
र्ट ने केन्द्र, मेघालय सरकार से बचाव के लिए किए गए उपायों
ए किए गए उपायों पर 7 जनवरी तक प्रगति रिपोर्ट मांवी os
रिपोर्ट मांगी ४ दिल्‍ली: मोती नगर में फैक्टी में
क्ट्री में घमाका, 7 लोगों की मौत. क आईएसआईएस मॉडर
एसआईएस मड़ियुल एनआईए ने उत्तर प्रदेश से एक और सं
देश से एक और संदिग्ध को गिरफ्तार किया, हथियारों की कर
हथियारों की करता था आपर्ति. # अजय माकन ने दिल्‍ली
य माकन ने दिल्‍ली कांग्रेस अध्यक्ष पद से इस्तीफा दिया og
स्तीफा दिया. ge झारखंड: चतरा में मुठभेड़ में एक नक्सली
ड में एक नक्सली ढेर, हथियार भी बरामद  & जम्मू-करमी
# जम्म-करश्मीर अज्ञात बंदकथघारी ने ्राल मं सरपंच के ४
ग़ल में सरपंच के भाई को गोली मारकर घायल किया
गले किया
हि [०-42 छ अमारक!ं दल व्यापार वा.